# nlp_projects
Здесь я выкладываю некоторые проекты, связанные с NLP

## 1. Генератор имён

Я взял файл с мужскими именами и обучил LSTM генерировать новые имена. Возможна генерация как случайных имён, так и имён, начинающихся с определённого префикса. Я использовал посимвольную генерацию. Каждое слово из датасета я разбивал на токены в виде букв, дальше создал словарь, где хранились все токены, а также дополнительные токены, таке как токен начала последовательности, конца последовательности и паддинга. 

## 2. Анализ тональности текста

Мною был взят датасет с kaggle, в котором есть несколько текстов, каждый из которых разделён на 2 класса: те, в которых можно найти текст, который говорит о том, что автор может наложить на себя руки, а также нейтральные тексты. Я использовал 2 модели для решения задачи классификации: логистическая регрессия с BoW, как бейзлайн, а потом взял LSTM с линейным слоем для классификации, в котором для каждого токена обучались его эмбеддинги. Я произвёл предварительную обработку текста, токенизировал текст по словам, а потом посмотрел метрики качества каждой модели. Нейросетевая модель показала результат лучше, чем бейзлайн, но обучалась значительно дольше по времени

## 3. Анализ тональности текста с использованием архитектуры Bert

В ходе изучения NLP в рамках курса "Обработка естественного языка", мною была решена лабораторная работа, в которой было необходимо определить тональность текста на русском языке. Логистическая регрессия и LSTM, взятые в качестве бейзлайна, давали плохую точность на тестовой выборке, поэтому я изучил архитектуру BERT, обучил модель rubert, взятую с Hugging Face, которая смогла очень точно произвести классификацию
